## Вступление

У меня уже есть пост про [резюме](https://t.me/startupsandhypes/358) на канале. Прочитайте его, я не буду здесь повторяться.

## 6 cоветов для хорошего резюме
1. Избегайте клише: стрессоустойчивость, трудолюбивость, коммуникабельность — это ничего не говорит о вас, как о кандидате. Это есть в каждом втором резюме и не выделит вас среди других кандидатов.
2. В вашем резюме должно быть только то, чем вы гордитесь. Не нужно пытаться рассказать обо всём. Лучше взять только самые важные и запоминающиеся проекты, интересно их оформить и рассказать про них. 
3. Никому не нужно пустое резюме. У вас должен быть хотя бы один проект в портфолио по которому вас можно будет обсудить. Ничего страшного, если это будет ваш личный проект. Как я писал в предыдущем пункте — главное интересно про него рассказать. На этом этапе стоит браться за любые курсы, проекты, фриланс, чтобы можно было о них рассказать в резюме.
4. Пишите реальные данные: имя, фамилия, номер телефона и реальное фото. В каждой стране своя культура приема на работу, где-то приложенное фото просто обязательно, а где-то оно может стать и минусом. Постсоветские страны как раз из тех, где фото обязательно. 
5. Список инструментов и технологий ≠ ваш опыт. Не пишите просто списком технологии к которым вы прикоснулись. Распишите какую задачу вы решали каждым из этих инструментов. 
6. Не раздувайте пункт «обо мне» бессмысленной информацией. Расскажите какие задачи вам нравится решать и какие планируете в будущем. В телегам-посте я дал ссылку на [текст](https://vc.ru/8750-about-myself) Максима Ильяхова об этом, добавлю и здесь.

## А что делать дальше?
Не ждите, что крутые компании сами найдут вас и станут приглашать. Нужно писать отклики самостоятельно. Причем не просто нажимать кнопку, а писать каждому релевантное сопроводительное письмо.   
  
Изучите компанию и вакансию. Затем покажите с сопроводительном письме интерес к компании и к задачам, которые она решает. Расскажите в чем можете быть для этого полезным.

Каждое сопроводительное письмо будет уникальным и должно выделить вас на фоне кучи других кандидатов. 

##  Задание 
Теперь когда мы знаем, как должно выглядеть хорошее резюме — мы можем перейти к составлению своего.

### Готовим проект
После выполнения всех предыдущих уроков нужно будет подготовить ваш проект к публикации:
- обновите ридми проекта: укажите, про что он, какие технологии были использованы, как запустить, как деплоить;
- сверху интерфейса Гитхаба укажите описание проекта и ссылку на релизный деплой;
Как из него понять что за проект? Никак. Выглядит как мусор из сотни джунов.

### Пишем резюме

Напишите резюме по тем советам, что я дал выше. Если у вас нет опыта, раздел «Обо мне» ваше спасение: укажите весь ваш опыт в Python, не забудьте приложить ваш проект (но он должен работать хорошо).

Укажите, почему вы хотите этим заняться: что вами движет, почему вы выбрали Python, надолго ли вы сюда.

